# 4. 변수 & 5. 표현식과 문

## 4. 변수 

### 4.1 변수란?

변수란 **하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름**으로
프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심개념으로 cpu를 통해 연산된 데이터가 저장된 메모리에 값을 재사용하기 위해 사용하는 것이다.

예를 들어 어떠한 10+20이라는 연산이 이루어 졌다고 치자. 이 연산된 결과를 메모리에 저장을 하고 다시 재사용하기 위해 변수를 이용하지 않고 사용하려면 
연산 값이 저장된 메모리 공간에 직접접근하는 방법밖에는 없다. 하지만 이러한 직접접근하는 방식은 시스템을 멈추게 하거나 코드를 실행할때마다 
값이 저장될메모리 주소가 변경되는 등의 문제가 있다.

여기에서 변수를 사용하면 프로그래밍 언어의 컴파일러 또는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다.
따라서 개발자가 직접 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요가 없고 변수를 통해 안전하게 값에 접근할 수 있다.

<br/>

### 4.2 식별자

식별자란 **어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름**으로 변수를 식별자라고도 한다.

식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 
 


## 5. 표현식과 문

### 5-1. 값

